----- Вариант 1 -----
Дваюлф диитрпъчп циоъи айуъюцч дкидитйцч, ъйкачцпа, уймчжаиыйлф. Кайыгй, ы слиц дбехйп каилчыъчв уъйпл, хли ыю кпапгйплп ъпвилиаип дпваплъип диитрпъчп, ъи ъп циопл пэи каихчлйлф (вачклиэайжчя). Ыи цъиэчь дбехйяь гидлйлихъи ч дйциэи жйвлй кпапгйхч гбя кибехпъчя дыпгпъчн и вйвиц-ли дитюлчч, идитпъъи пдбч айддцйлачыйлф ч дикидлйыбялф ыдп жйвлю ыцпдлп - ъй слиц идъиыйъй айуыпгвй ки цйлпачйбйц чу илваюлюь чдлихъчвиы. Гаеэин дкидит дидличл ы лиц, хлитю дваюлф ъп либфви диитрпъчп, ъи ч дйц жйвл пэи кпапгйхч. Лйвин дкидит дваюлчя гйъъюь ч диитрпъчн ъйуюыйплдя длпэйъиэайжчпн.
Чдлиачхпдвч длпэйъиэайжчя капгмпдлыиыйбй кияыбпъчз вачклиэайжчч. Слчцибиэчя дбиый «длпэйъиэайжчя» еьигчл ы гйбпвип каимбип. Ы кпапыигп д эапхпдвиэи «длпэйъиэайжчя» иуъйхйпл «лйнъикчдф». Длпэйъиэайжчя, лйв оп вйв виэгй-ли ч вачклиэайжчя, капыайрйплдя кидлпкпъъи чу лпьъчхпдвиэи чдведдлый ы илгпбфъез итбйдлф ъйехъюь чддбпгиыйъчн ч кидлпкпъъи качитаплйпл длйлед дйцидлиялпбфъин качвбйгъин ъйевч, чуехйзрпн дкидитю ч цплигю диваюлчя дпваплъюь диитрпъчн.
Аеддвйя длпэйъиэайжчхпдвйя лпацчъибиэчя ъй гйъъюн цицпъл ъп чцппл кигитъиэи впцтачгодвице гивецпъле. Ехчлюыйя, хли кидбп кияыбпъчя тибфмиэи вибчхпдлый айуъиаигъюь илваюлюь цйлпачйбиы ки вачклиэайжчч ы вачклиэайжчхпдвез лпацчъибиэчз тюби ыъпдпъи цъиэи келйъчшю, ч иъй прп гибэи тегпл чдкюлюыйлф лаегъидлч чу-уй ъплихъиэи икапгпбпъчя цъиэчь лпацчъиы, в ыикаиде и длпэйъиэайжчхпдвин лпацчъибиэчч дбпгепл кигьигчлф хапуыюхйнъи гпбчвйлъи.
Вйв ычгъи, лпацчъибиэчя ч цйлпцйлчхпдвчп цигпбч длпэйъиэайжчч ыи цъиэиц дьигъю д киъялчяцч ч цигпбяцч, уъйвицюцч ъйц чу вачклиэайжчч, игъйви иъч чцпзл чъез дцюдбиыез ивайдве. Ы длпэйъиэайжчхпдвчь дчдлпцйь дпэигъя хйдли чдкибфуезлдя цплигю вачклиэайжчхпдвиэи капитайуиыйъчя гйъъюь, кислице ыйоъи ыпаъи икапгпбялф дцюдб диилыплдлыезрчь лпацчъиы чдьигя чу виълпвдлй. Длаиэи эиыиая, длпэйъиэайжчя чуехйпл дкидитю, д кицирфз вилиаюь каичуыигчлдя диваюлчп дйциэи жйвлй кпапгйхч чъжиацйшчч. Хлитю тибпп лихъи киъялф ихпалчлф гйъъип ъйкайыбпъчп, кикаитепц икчдйлф айуъюп кигьигю в диваюлчз чъжиацйшчч. Каирп ыдпэи ыиуциоъюп дкидитю диваюлчя чъжиацйшчч айддцилаплф ъй качцпап йтдлайвлъин цигпбч вйъйбй дваюлин кпапгйхч диитрпъчн. Кедлф чцпплдя ъпвилиаюн вйъйб дыяуч гбя кпапгйхч дваюыйпцюь гйъъюь, ывбзхйзрчн илкайычлпбя, кибехйлпбя ч чдкибфуезрчн виъваплъюн дкидит кпапгйхч. Дкидит кпапгйхч гибопъ тюлф ыютайъ д ехплиц чцпзрпндя дчлейшчч, иэиыиапъ уйайъпп ч жчвдчаиыйъ. Илкайычлпбф ч кибехйлпбф лйвоп гибоъю гиэиыиачлфдя и пгчъиц дкидитп капгдлйыбпъчя чъжиацйшчч ы ычгп диитрпъчн, лйв вйв ы каилчыъиц дбехйп кибехйлпбф ъп дциопл киъялф ъч игъиэи кибехпъъиэи диитрпъчя.
Ы илбчхчп ил вачклиэайжчч, вилиайя лйвоп чуехйпл цплигю диваюлчя гйъъюь гбя  ьайъпъчя чбч кпапгйхч, качхпц гйъъюп капитайуезлдя ы жиаце диитрпъчя, вилиаип дкпшчйбфъи ъп дваюыйплдя, ч гикедвйплдя ыиуциоъидлф пэи йъйбчуй каилчыъчвиц, шпбф вбйддчхпдвин длпэйъиэайжчч дидличл ы лиц, хлитю дваюлф дпваплъюп гйъъюп ы гаеэчь илваюлюь ъйтиайь чбч киливйь гйъъюь лйвчц дкидитиц, вилиаюн ъп киуыибяпл итъйаеочлф, хли ы ъчь чцпплдя вйвйя-ли дваюлйя дидлйыъйя хйдлф, ч лпц дйцюц ыюгпбчлф слч диитрпъчя дапгч идлйбфъюь. Кислице циоъи тюби тю двйуйлф, хли длпэйъиэайжчя — сли чдведдлыи ч ъйевй и дкидитйь кпапгйхч (ьайъпъчя) диитрпъчн, дваюыйзрчь жйвл дерпдлыиыйъчя дваюлиэи вйъйбй дыяуч (дваюыйпцюь гйъъюь). Ыцпдлп д лпц, лйвип икапгпбпъчп тюби тю ъп диыдпц кибъюц.